♪
(牛の鳴き声)
(風見民子)武志！
武志！
ほれ ユカしまって
(風見武志)うん
(雷鳴)
(雨の音)
(民子)ひどく降ってきたね
(雷鳴)
(武志)あれっ 雷
(民子)嫌だね 今夜は
お産だっていうのに
今度はメンタだよ きっと
そうだといいけどね
(戸が揺れる音)
(戸をたたく音)
タケ 誰かいる！
あっ！
誰だろう？
(戸をたたく音)
(男)夜分に すいません
道に迷って困ってるんですが
牛小屋でも
軒先でもいいんですけど
今晩 一晩泊めてもらえませんか？
(雨の音)
(民子)物置でもいいですか？
(男)結構です
(民子)どうぞ
何だろ 今頃
気持ち悪い
武志 台所の包丁
全部 押入れにしまいなさい
うん！
(雨の音)
これ 使ってください
(馬のいななき)
(男)ありがとう
ああ…
(雷鳴)
ああっ！
(牛の鳴き声)
お母さん！
お母さ～ん！
(民子)ちょっと来てください！
(男)はい！
(牛の鳴き声)
(民子)ほれ！
牛のイキみに合わせて
その綱 引っ張ってください
(男)これですか？
(民子)はい
しっかりイキんで！ ほれ！
しっかりして
ほれ！
(牛の鳴き声)
(民子)よいしょ！
ほれ
ほら もう少しだよ
頑張って ほれ
よいしょ
ほれ！
(民子)武志！
♪
武志 来てごらん！
メンタだよ！
ほ～れほれ
ほら
コラコラコラ… ほら
(武志)べぇべぇべぇ
(民子)べぇべぇべぇ ほら
いい子だろう
(武志)べぇべぇべぇ…
(武志)お母さん これ
忘れてたんだよ
(民子)嫌だねえ 今ごろになって
鉛筆は？
学校から帰ったら
すぐ見せなきゃダメだよ
(男)ごちそうさまでした
(民子)いいえ
(男)お世話になりました
ああ… いいえ
かえって まあ…
お産 手伝ってもらったりして
(牛の鳴き声)
(民子)武志！
これ あのおじさんに持ってって
(武志)おじさ～ん！
母さんが これあげるって
(男)いらん
(武志)
いらんと言っても あげろって
(子どもたちの騒ぐ声)
さよなら
坊や
父さん いないんか？
うん
どうした？
死んだ
♪
(民子)ひとみちゃん
お昼ご飯 食べていきなさいよ
(福士ひとみ)うん １時までに
学校に行かないけないから
明日 また手伝いに来る
(民子)ああ どうもありがとう
お母ちゃんによろしくね
(ひとみ)うん！
(民子)武志！
武志！
なあに！
(民子)子牛にミルクやって
(牛の鳴き声)
♪
あっ！
あ～あ　いつかの…
(男)その節は どうも
(民子)
あっ… いいえ こちらこそ
いろいろ 手伝ってもらって
手が足りないもんだから
まあ 汚くしてて
こちらの方に 何かご用ですか？
(男)ええ
(民子)まあ お茶でもどうぞ
すぐ片づけますから
(牛の鳴き声)
うちで取れたんだけど
形 悪くてね
どうぞ食べてください
(男)ええ
奥さん
しばらく ここで…
働かしてもらえませんか？
１週間でも ２週間でも
もっと長くてもいいんです
そりゃあ 人手は欲しいけど
一応 農協を通して
雇うことになってるし
それに うちはまあ
零細農家だから
あんまり高いお金も払えないし
あの… いくらでもいいんです
食べさしてもらえれば
そんな…
(トラクターのエンジン音)
ちょっと ごめんなさい
どうも すいませんね
♪
ねえ 武志 どう思う？
(武志)何が？
あの おじさんのこと
やっぱり断ればよかったかな
学生アルバイトだったら
母さん 喜んで
手伝ってもらうんだけど
あのおじさん
何だか気持ち悪いもんね
お前 あの人から
目離しちゃダメだよ
変なことしたら すぐ
母さんに知らせるんだよ
(武志)大丈夫だよ
変なことしたら
僕が ぶっ飛ばしてやる
頼りにしてるよ
よし ほら ピンと張って
はい
ほらほら…
ご飯
ありがとう
母さんが 名前聞いておいでって
俺の名前は 田島耕作だ
タジマコウサク？
坊や 何て名前だ
武志
タケシ
どんな字だ
武士の武に 志
ふ～ん…
いい名前だな
ご苦労さん
(戸が閉まる音)
武志かあ
(馬のいななき)
(武志)お母さん！
(民子)ちゃんとカギかけて！
(武志)お母さん あのね
僕の名前 いい名前だって
おじさんの名前 聞いたの？
聞いたよ
何て名前だった？
あれ…
えっと 何だっけな？
もう忘れたの？
はあ… しようがない子ねえ
(武志)いただきます
(柱時計の音)
(鶏の鳴き声)
(武志)べぇべぇべぇべぇ…
べぇべぇべぇ
べぇべぇべぇべぇ…
べぇべぇべぇべぇ
(民子)べぇべぇべぇべぇ…
(民子)ほれ
よいしょ！
よいしょ…
やります
分かりますか？
前に牧場で
働いたことありますから
タワシ これ使っていいですか？
ええ
(民子)ほれ！
ほれ！
ほれほれ
(民子)武志
(武志)うん？
(民子)表におじさんいるから
これ 持っていきなさい
熱いよ
はぁ… うちん中で食べりゃいいのに
変な人だねえ
(耕作)口
(武志)え？
(耕作)歯磨きつけてんの ここに
(武志)あっ
(耕作)飯食ったのか？
(武志)まだ
(民子)
ここ １番下まで下げます
分かりますか？
じゃ これ止めてね
上げてください
それで １番上まで そう
そうそう　そうです
メーター分かりますね？
慣れてきたら 2,000ぐらいで
いいですけど
最初は1,500ぐらいで
♪
生まれは九州なんだけど
父さんと一緒に北海道に来て
千歳の方で 牧場やってたんだって
学校出てから船に乗ったり
工場で働いたり
函館で いろんなこと
してたんだって
(福士房子)
で 今 どこに住んでんの？
知らない
いや 奥さんとか子供とか
何も言わないもん
だって…
あんな立派な体した男が
こんな所で
食べさしてくれるだけで
いいなんて
人に言えない事情ってのがあんだよ
多分そうなんでしょう
そんなこと言ってて
大丈夫なの ええ？
大丈夫よ わたしが
しっかりしてればいいんだから
あんたも気が強いね
とにかくね
昼間 うちを空けるときは
貯金通帳とか財布とか
金めの物にはね 気をつけるんだよ
(民子)うん
(房子)あっ… どうも ご苦労さん
まあ あんたが来てくれてね
ここの奥さん大助かり
(民子)どう？
(房子)男前だねえ
夜はね ちゃんとカギしめるんだよ
(民子)うん
(房子)お昼から ひとみ
手伝いによこすから
(民子)いつも すいませんね
(房子)なんも！
どうせ気休めだろうけどさ
ああ どうもお世話さま
(運転手)どうも
(馬のいななき)
(武志)なっ
(ひとみ)ほんとだ
おっかなそうな人だね
(武志)俺 おっかなくないもん
(ひとみ)話したことある？
あるよ
おっかなかっただろう
おっかなくないもん
♪
(耕作)タケ！
(武志)はい
(耕作)馬に乗りたいか？
よし
お姉ちゃんも乗るか？
(ひとみ)きゃ～！
(子どもたちのおたけび)
(武志)お母さ～ん！
(武志･ひとみ)ヤッホ～！
(馬のいななき)
いい鞍がありますね
主人が 馬が好きで
よく乗ってたんです
これ 蚊取り線香と
それから 作業着
主人は あなたほど
おっきくなかったから
合わないかもしれませんけど
どうも すいません
洗濯物 遠慮なく出してください
どうせ ついでだから
(耕作)はい
お金のことなんだけど
いくらでもいいって言われても
わたしも困るし
一応 安いなら安いなりに
ほんとに いくらでもいいんです
そいじゃ 休みはやっぱり
週に１回
いや そんなものいりません
それは わたしには
都合のいい話ばっかりだけど
あなた どうして そんなふうに…
どういう訳で
こんな所に来たんですか？
別に訳なんかないんです
すいませんが あんまり
そういう話は
聞かないでください
奥さんに関係のないことですから
おやすみなさい
(クラクション)
(虻田)奥さ～ん 奥さ～ん！
よお！
奥さん
今朝 いいネタ入ったもんだから
俺が握って持ってきたよ
ぶどう
すいません
ほう
ふ～ん
大変だなあ
その細い体で これだけの牛の面倒
見なきゃならねえってのは
ゆるくねえだろう
牧草刈りなんか どうしてるんだ？
一人で
この間 農協の五十嵐さんから
返事聞いたけんどよ
いや もう１度 考え直して
もらえないかと思ってな
あんたの父ちゃんの葬式んとき
仕出し弁当運んでよ
あんた一目見てから
俺 惚れちまったんだよ
俺は正直者だから
はっきり言っちゃうよ
そりゃ 女関係は
いろいろあったよ
やもめ暮らしも なげえしな
女嫌いじゃねえしよ
でもよ…
でも あんたとの話が
あったときからな
俺は ピタッとやめたよ
これはウソじゃねえんだからよ
ええ 分かってます
だけど 奥さんみたいな美人がよ
こんな寂しい所で
朝早くから 夜遅くまで
真っ黒になって
働くことはねえんだよな
俺だったら 大事にするけどなあ
手が荒れちゃってんな…
なんだ 俺のこと
そんなに嫌いかよ
(民子)大嫌い！
はっきり言う女 好きだなあ
ああっ！
その怒った顔 俺好きだよ
奥さん！
(民子)何すんのよ！
(虻田)奥さん…
痛っ 痛っ！
ああっ ちょっ やめ…
やめねえか！ 分かった
分かった 分かった
やめろよ なあ
分かった 分かった 分かったよ
やめろよ やめろよ…
分かった！
考え直してくれよな
また来るからよ なっ
(耕作)大丈夫ですか？
(民子)うわっ！
見てたの？
ええ
(民子)見てたら どうして
助けてくれなかったの
親しい方かと思ったもんですから
(民子)親しい？
あんな…
あんな奴と親しいだなんて
あんた少し
鈍感なんじゃないの！
シュワッチ！
(民子)うるさい
(武志)チックショ～！
♪
(民子)べぇべぇべぇべぇ
ほれ
べぇべぇべぇべぇ　ほれほれ
(武志)晩ご飯
これ みんな俺のか？
うん よそのおじさんが
くれたんだって
ふ～ん
武志 食べたのか？
お母さんが 食べちゃいけないって
どうして？
知らないよ
(戸が閉まる音)
(鈴の音)
(読経)
(房子)風見さんが亡くなって
２年たつんだねえ
(福士)葬式のときも ぎちゃぎちゃ
雨が降ってたなあ
(民子)どうぞ
(民子の義兄)やあやあ どうぞどうぞ
(義兄の妻)
民子さん うちで用意してるから
すいません
ほんとはうちで支度しなきゃ
いけないのに
なんもなんも うち広いから
福士さんたちもどうぞ
(福士)ああ どうも
(義兄)ああ ご苦労さん
終わりにしてね
(学生たち)はい
(福士)アルバイトの人ですか？
(義兄)いいえ 実習生です
千葉から来た大学生で
よ～く働きますよ
(福士)そうですかあ
(房子)しかし 立派なもんですねえ
ここに来ると まるで
デンマークの農場にいるみたい
(義兄)いやいや あの これもね
死んだ精二が 分家する前にね
一生懸命にやってくれたんでね
こういうふうに出来たんですよ
精二さん 頑張り者だったからね
(房子)そうだったのねえ…
武志 牛小屋 見に行こうか
(福士)おう 見てこい 見てこい
(房子)大きいよ ここの牛小屋は
(義兄の妻)
そこにサンダルあるから
(民子)はい
(義兄)どうです？
民ちゃん まだ牛飼いやめる気は
ないようですか？
(房子)ああ…
この正月も言ったんですけどねえ
このまんまじゃ 先細りだから
諦めるなら早い方が
いいんでないかってねえ
(義兄)何て言ってました？
その話になると あの人
いっつも
貝のように口閉じちゃってね
父さん
(福士)
建物にも牛にも 精二さんの思い
こもってるから
(義兄)そうだろなあ
(房子)でも 本当に
頑張りますねえ あの人は
♪
(民子)
ああ 一平さん こんにちは
(一平)ああ 今日はどうも
ご苦労さまでした
シンちゃん早く！
(虻田)奥さん！
＼(虻田)奥さん いるかい？
起こしちゃったか
いや悪かった 悪かった
ぐっすり寝てたのになあ
いやあ これからゴルフに
行くとこなんだけどよ
新しいカニとよ
生きのいい…
オヒョウが入ったんで
持ってきたんだよ
あとで冷蔵庫に入れといてくれ
そんな物 あんたからもらえません！
持って帰って！
いや 分かってる！
悪かった 悪かった
長い間 女に触ってなかったもんで
頭に血が上って
悪かった このとおり
ところで この間のこと
考え直してくれたかね？
あんたってずうずうしいねえ
帰ってよ
いや そう言わねえで ちょっと
付き合ってみたらどうかね
見かけよりいい男だよ
大嫌いよ あんたなんか
(虻田)
そう はっきり言われると
たまんねえな
ちょっと ねえ
ちょっとちょっと…
(民子)やめて！
わっ！
ああっ ダメ！
いや いや…
助けて！
お願いだから帰って！
(虻田)冷たいこと言うなよ なっ！
ちょっ ちょ…
まあまあ…
(民子)誰か来て！
(耕作)おい
(虻田)誰だ おめえは！
あっ あ～！
外 出ろよ
なっ… 何だ！
ああっ！ ああ…
帰れ
おっ… 覚えてろ！
あっ… あとで
ひどい目に遭うぞ！
大丈夫ですか？
(武志)バイバイ
(ひとみ)バイバイ
(クラクション)
(虻田三郎)あ痛っ！
(三郎)あの野郎だか？ 兄ちゃん
コラ！ 牛のクソ運び
ちょっと来い！
クソぉ…
あっ あっ
ああ！
牛のクソ踏んでしまった…
(虻田次郎)バッカ野郎
この野郎！
おい！
(虻田)おめえは 一体
どこの誰なんだい！
(次郎)返事しろ！
(虻田)おい
いいだろ
俺たちはな
｢虻田三兄弟｣ってな
道東じゃ ちょっと知られた
名前なんだど
その俺が
あんな目に遭ったんじゃな
弟たちが
黙っちゃいらんねえんだよ！
勝負すべや！
(次郎)この野郎！
(虻田)
おい やる気がなかったらな
地べた手ついて謝っか！
(次郎)おい！
(耕作)よし
やろう
ただ 子供が見てるから
裏の草っ原行こうじゃないか
(虻田)いいだろう 行こう
母さんに言うんじゃないぞ
いいか？
(虻田)ほら お前から行け！
(三郎)よし！
やあっ！
わっ！
兄ちゃん 痛ぇ…
(虻田)バカ野郎！
次郎 お前行け！
あ～っ！
(三郎)あ～ いてっ！
ああ いてぇ いてぇ！
(次郎)だぁ～っ！
うわっ！
♪
(虻田)ちょっと待ってくれよ！
ちょっと待ってくれ
(耕作)今度は兄貴の番だろ
(虻田)いや！
いや ち… 違うんだ
堪忍してくれ このとおり謝る
堪忍してくれよ
手 打ってくんねえか？
手打ちを なっ！
頼む
なっ
ありがとう
ありがとう…
(武志)ざまあみろ！
(武志)いてっ
晩ご飯
(耕作)はい
(武志)ねえ ねえ
(耕作)何だ？
おじさん つええなあ
バン！ バン！
とりゃ～！
わ～っ
まいったあ！
(耕作)武志
おい
(武志)ん？
母さんには言わなかったろ？
言っちゃった
言っちゃった？
俺が言うなと頼んだだろう
うん
約束 守らん奴は男じゃないぞ
はい
これ 母さんがあげろって
お酒
(車の走行音)
＼(虻田)サブ！
(三郎)えっ？
(虻田)こっちだよ！ バカ
(三郎)あっ ここやが？
いたいた！
(虻田)おい どけどけ
兄貴！
ちょっと行こう ちょっと
いや 手打ちだよ
手打ち 手打ち！
手打ち！
俺が一席設けっからよ
さっ 行こう 行こう
いや 遠慮するよ
いや 俺も北海道の男だよ
気に入ったとなったらよ
とことん面倒見っから えっ？
とにかくさ 兄弟分の杯だ
行こう 行こう 行こう
気持ちだけいただくよ
いや それじゃ俺の顔が
立たねえんだわ
それに少し疲れてるし
疲れてる？
よし ぱっとしねえけど
ここでやっちゃおう
おい！ 入ってこいや
(次郎)へい
おばんです
(三郎)おばんです
どうも兄貴 先程は…
(虻田)兄貴 疲れるから
ここでやっから
あの車の中の食べ物
全部下ろせ！
あっ 女子方は 何とする？
女か
めんどくせえや　呼べ呼べ
これがブスばっかりでよ
ごめんなさいよ
(三郎)ほら 行け行け
(虻田)ナオコ！
(ナオコ)はい 社長
釧路行くんじゃなかったのかい
(虻田)まあいいや まあまあ
いいから いいから
ほら お前らも ほらほら
中入れ 中入れ
ほらほら
いいから いいから いいから…
兄貴 紹介するよ
ナオコに レイコに… ヨシコだ！
(虻田たちの騒ぐ声)
＼(虻田)おい！ お前ら
ちょっと静かにしろ 静かにしろ
手締めだ 手締め
いよ～おっ…
(手拍子)
(虻田)もういっちょ！
(武志)何やってんの？
(民子)知らない
お魚 焦げてる
(セミの鳴き声)
(民子)武志…
ああ…
武志…
なあに？
なあに 母さん？
(民子)ああ…
おじさ～ん！
(トラクターのエンジン音)
(武志)おじさ～ん！
お母さんが倒れたんだ！
(耕作)えっ？
(武志)母さんが倒れたんだ！
どこで！
うん うん
動かすと痛むのね
ええ じゃあ
そのままにしといてね
あの 父さんとすぐ行きますから
(房子)ひとみ！
今 電話しました
すぐ福士さんが
来てくれるそうですから
すいません…
大丈夫ですか？
ええ
♪
(武志)痛いの？
(武志)バカ あっち行け！
母さん 病気なんだぞ
(耕作)見えました
ちょっと我慢してください
(民子)はい
ああっ 痛…
(房子)大丈夫？
痛い？
痛む ずいぶん？
お父さん ほら
あっち行って！
あの… 頭にあてがうの
ひとみ なんか
(ひとみ)ここに…
ここに座布団ある
(民子)痛い！
(房子)ああ…　ほら早く早く
お前ね 一緒に乗っていきなさい
(福士)閉めるぞ！
(房子)お父さん 静かに閉めて
牛のことは心配いらないからね
病院へは あとであたしが
行ってやるから
(民子)すいません
(福士)いいかな？ 行くぞ
(医師)ずいぶん無理しましたね
２週間ぐらいかかりますよ
(民子)入院ですか？
(医師)その痛さでは無理でしょう
入院
(看護師)はい
(福士)先生 かなり
きつくきたんでしょうね
(医師)そうですね ２週間ほどの
安静入院が必要ですね
(福士)そうですか…
(医師)え～と お子さんは？
(福士)男の子が１人おります
(民子)痛いっ！
これ 健康保険証とハンコ
これ 斉藤さんの奥さんから
農協の五十嵐さんからも
寝巻は あたしが
新しいの買ってきたから
(民子)武志 どうしてる？
それがねえ…
どうしても うちに来るのが
嫌だって言うんだから
仕方ないから ひとみ
ご飯作りに行かせたんだ
(民子)悪いねえ 忙しいのに
ええ なんも
学校休みなんだし
こんなときじゃなきゃ
ゆっくり休めないんだから
民子さん のんびりすんだね
でもさ
あの男の人がいて
都合よかったね
いなかったら 農協から
ヘルパー頼んだりして
大したお金
かかるとこだったもんねえ
(房子)痛むの？
つらいわねえ
あっ 虻田さん！
あの 風見さんの奥さんは
いるかい？
い いるよ
(虻田)どうも
大変だったねえ 奥さん
まっ どうぞ
いや とんでもねえ
これ つまんねえ物だけど
わ～っ！
奥さん お大事に
ごめんなさい
困ったことあったら言ってよ
遠慮すんなよ
どうも
あ～あ たくさん
よっ！
ん！
いよっ！ どっこいしょ…
あっ！ ああ…
おらっ
おらよっ！
おいしょ
(武志)とりゃあ！
♪
このっ…
(ひとみ)タケちゃ～ん！
お昼ご飯よ！
ギックリ腰ぐらいですんだから
いいようなものを
これ以上無理したら
ほんとに病気になっちまうよ
そんときになって後悔したら
遅いんだよ
大丈夫です お義兄さん
わたし 見かけより丈夫なんだから
(房子)
でもね 女一人じゃ無理なんだよ
いつも言ってるけど
近所の人たちだって
寄ると触ると
あんたが いつやめるか
噂してんだよ
知ってるわよ そんなこと
(義兄)民ちゃん
もしかしたら
死んだ精二のことを思って
残した土地を
売っちゃいかんとでも
思ってんじゃないのかい？
もし そんなことなら…
(民子)そんなことありません
精二さん 病気が重くなったとき
わたしに言ったことがあるんですよ
もしものことがあったら
土地売って
町に出た方がいいって
ほう… あいつ そんなことを
(民子)ええ
でもね
都会に出て 武志と２人で
アパート暮らしして
手に職もなくて
どれだけ いいことがあるんだか
それ考えてみると
少し体がきついぐらいなら
まだ牛飼いの方が
そんなふうに思うんだけど
う～ん　そんな考えでなあ
いつまで続くべなあ
よし タケ
牛追いに行くぞ
(武志)うん
(耕作)よし 来い！
よし
(武志)よいしょ～！
(耕作)よし よし…
いいか？
(武志)たぁ～っ！
(牛の鳴き声)
(武志のおたけび)
やぁ～！
もしもし 聞いてるの？
母さん だいぶいいんだよ
こうやって電話かけに
きてるくらいなんだから
もうすぐ治るからね
☏(民子)ご飯は済んだの？
済んだ
☏(民子)ひとみちゃんのごちそう
おいしいだろう？
まずい
☏(民子)まずい？
まずくても 一生懸命
作ってくれたんだから
我慢して みんな食べるんだよ
うん 分かった
おじさん どうしてるの？
そう
じゃあ…
母さんがよろしくって
そう言いなさい 分かった？
それじゃあ これで切るからね
おやすみ
(虻田)手伝いに来たぞ おう！
(三郎)兄貴 おはようございます！
(耕作)おい！　おい！
(三郎)
ワラにまみれてよ～ あ痛…
(次郎)ほら
(三郎)なっ 何すんだよ！
(虻田)バカ！
(三郎)よし
(虻田)まあ 頑張ってやれや
(次郎)よっ
(三郎)おらっ！
いよ～っ！
＼(武志)いないよ
(民子)あら 来たの？
(武志)おばさん いた！
(民子)ああ
(房子)ああ だいぶよくなったねえ
(民子)どうも
(房子)まだ痛む？ 腰
(民子)ええ
タケがすっかり世話になって
なんも
どうしたの？
恥ずかしいの？
(戸が開く音)
(戸が閉まる音)
(耕作)どうした？
ひとみちゃん 帰っちゃった
(耕作)
それで 寂しくなって来たんか？
よし じゃあ ここで寝ろ
(耕作)タケ
ん？
父さん死んで 寂しいか？
(武志)うん
おじさんの父さんも
おじさんが タケと
同じぐらいの年に死んだんだぞ
(武志)病気で？
いや
仕事に行き詰まってな
借金が返せなくなって
うちの近くの川の 橋の下で…
首くくって死んだんだよ
(武志)へえ
おじさんの母さん
そのころ家にいなくてな
おじさんと兄さんと 父さんと
３人で 暮らしてたんだけどな
その父さんが
死んだって言うから
兄さんとリヤカー持って
迎えにいったんだ
そして
橋の下にぶら下がってる
父さんを下ろして
リヤカーに乗せて
♪
薦かぶせてな
兄さんと２人で
引っ張って帰るんだけども
町の人が いっぱい見にきてな
おじさん悲しくて
泣き出しそうになるんだけど
兄さんが小さな声で
｢泣くな｣
｢みっともないから泣くな｣って
そう言うんだ
だから
おじさん 必死になって
我慢して
歯くいしばって
涙こらえて歩いたんだ
ほんとに泣かなかった？
ああ
泣かなかった
男が生きていくには
我慢しなきゃならないことが
いっぱいあるんだ
だから
母さんが 病院に行ったぐらいで
泣いたりなんかしちゃダメだぞ
分かったな？
(武志)うん
よし
じゃあ 寝ろ
♪
(クラクション)
おばさん 帰ってきた！
おめでとう
(民子)どうも ありがとう
いろいろ お世話になりました
(房子)いやあ なんもなんも
(ひとみ)恥ずかしがっちゃってもう
(武志)なんだよ！
(福士)こら ひとみ！
あ～ 久しぶりだねえ
(民子)どうも いろいろ
ありがとうございました
留守中は すっかり世話になって
(耕作)お帰りなさい
(武志)
ねえ 馬乗りに行ったら乗せて
(耕作)ん？
(武志)これ終わったら馬乗せて
(耕作)ダメだ
(武志)なんで～！
(武志のじゃれる声)
民ちゃん お茶入ってるから
(民子)はい
♪(カーオーディオ)
(勝男)どうもすいません！
あの 風見のうちは
どの辺でしょうか？
(ひとみ)あのうちですけど
(勝男)ああ… そうか
いや いっぺん来たこと
あるんですけどね
あんまり広いもんだから
(佳代子)
どうも ありがとうございました
(勝男)どうも
(佳代子)本がいっぱいあんのね
(勝男)うん 死んだお義兄さん
文学好きやったからね
(佳代子)ふ～ん
(勝男)ほら この人
(民子)まあ 散らかしっぱなしで
びっくりしたでしょう
こんなうちで
さっ どうぞ
はあ よくいらっしゃいました
遠い所を
くたびれたでしょう
これ あの… 女房の佳代子
ちゃんと あいさつせんか
お前は
こんにちは 佳代子です
初めまして 民子です
こんな人のとこに
よくお嫁に来てくれたわね
(勝男)あ痛っ
勝ちゃん よかったね
失恋のかいあって
きた～
小さいときから この調子でね
俺 頭があがらんと
あ～あ
おみやげは？
(勝男)ああ！ 出せ出せ！
(民子)
大変だったでしょう 博多から
どのくらいかかった？
え～とね フェリーで釧路まで来て
で 阿寒に１泊して
それで ここまで
ぶっ飛ばしてきた
(民子)まあ ぜいたくねえ
ん… いや ほら
こげなことがないと
姉さんに会えんべえが ねっ
ほら 武志 おみやげ！
(武志)ありがとう
まだあるぞ ほら 武志
ほら！
(武志)ありがとう
(民子)いいの そんな無理して？
どうせ安月給やろが
お祝いば いっぱいもろたけん
(近藤)こんちは
はい
(近藤)ほい
(民子)あら 近藤さん
お客さん？
ええ 従弟なんですよ
新婚旅行の途中で
(近藤)ああ いいねえ 新婚旅行
(勝男)いやいや…
こちら 人工授精師の近藤さん
(勝男)あっ 人工授精師…
佳代子さん
ちょっと ごめんなさいね
(勝男)忙しいねえ 姉さん
(民子)ええ
(近藤)いつものとおりかい？
(民子)ええ 夕べね…
おい 人工授精 見に行こう
なあに 人工授精って？
それも知らないのか？
いいから早く着替えて！ ねっ
終わっちゃうから
急ぐぞ 急ぐぞ！
(牛の鳴き声)
(口笛)
(近藤)はい はい…
お～ よしよし はいはい
ほ～ら きれいになった
ほ～ら きれいになったな
よしよし
(近藤)お兄さん 東京？
(勝男)ええ 川崎の工場で
働いています
(近藤)じゃあ こういうの見るの
初めてだね
(勝男)ええ…
(近藤)よし
ほらほらほら… はい
はい いくよ はい！
ほらほらほら
よいしょ…
は～
もう 済んだんですか？
ああ 済んだ 済んだ
それで確実に受精するんですか？
ああ 確実 95％
ほう 大したもんだなあ
奥さん 人工授精する？
確実だよ
いやっ！ いや～っ！
いや いいです
うちで…　やります 自分で
(勝男)やってもらえばいいよ
(佳代子)何よ もう！
(勝男)姉さん 俺 ちょっと
その辺歩いてくるわ
(民子)ああ 勝ちゃん
(勝男)あっ？
(民子)こちらね うちの仕事
手伝ってもらってる 田島さん
さっき話した従弟です
(勝男)どうも こんにちは
(佳代子)こんにちは
(勝男)じゃあ ごめん
ちょっと俺 行ってくるわ
(民子)はい
(勝男と佳代子の騒ぐ声)
(勝男)どうだ
これが 北海道の大自然ね
(佳代子)
サウンド･オブ･ミュージック！
(勝男)荒野の決闘 バーン！
(佳代子)やったな！
ねえ 勝ちゃん！
(勝男)何だい ダーリン！
(佳代子)見た？ さっきの人
(勝男)さっきのって あの使用人か
(佳代子)うん
カッコいいね 足が長くて
(勝男)
お前な 人がいい気持ちのときにな
足の話 しないでくれる？
頼むから ねっ ねっ？
(佳代子)
いいじゃない 別に
嫌味で言ったんじゃないんだから
(勝男)お前 プライバシーがないよ
(佳代子)
それ デリカシーのことでしょ？
(勝男)
だから… 口答えするなよ！
頼むからさ
(佳代子)ごめん
(民子)あら きれいになるわ
今 お茶入れますから
従弟が おいしいお菓子
もってきてくれたんで
(耕作)はあ
奥さん
(民子)はい
(耕作)ここにもタマゴ産んでます
(民子)ははっ どっこにでも
産んじゃうんだから
(勝男)おい 佳代子
(佳代子)はい はい！
(勝男)パンツくれ パンツ！
(佳代子)そこにありますよ
(勝男)ええ？
(佳代子)
嫌だぁ 大きな声出して
(民子)あなた もういいから
紅茶入れてくれる？
(佳代子)はい
(武志)母さん これ？
(民子)そう
(佳代子)
それね 博多の名物ですって
(勝男)ああ～ いい風呂だった
はあ… 姉さん お先に
(民子)はい
はあ どっこいしょ
今ね 勝ちゃんの
小っちゃいときの話ね
お姉さんから聞いてたのよ
どうせ悪口に決まってんだから
ほんとに
勝ちゃんってさ
ちっちゃいとき すっごく
かわいい顔してたんだって？
そう 目パッチリしてね
顔 丸顔で
どっか ええとこの
坊ちゃんみたいな顔してたの
(佳代子)へえ～ 丸かったの？
(勝男)うん
それが 中学に入るころからかな
この 顔の下半分が
だんだん長くなってきてね
(佳代子)あら やだ
(勝男)うん…
そのころから成績も
だんだん悪うなってくるし
(勝男)
そうそう あれ 姉さんからよく
教えてもろたね
英語と数学
ああ そうねえ
そんなことあったねえ
おう 佳代子
この姉さんがね カバン提げて
セーラー服着てね
町歩くとね 町の不良が
全部振り返った
(民子)ウソよ
(勝男)ほんとて！
俺 そいつらに
よう ひっ捕まって聞かれたもん
(民子)何て？
｢お前 福岡女子高の
橋本民子の親戚やろ｣って
(民子)本当？ もう…
そのあとで必ず
こう言われると
｢お前 ちっとも似とらんねえ｣だと
(笑い声)
(勝男)お母さん きれいかったぞ
(民子)ウソよ バカねえ もう
はい
(佳代子)すいません
(民子)もう１つ？
(佳代子)はい
(勝男)俺ね
(民子)うん？
(勝男)姉さんがね
(民子)うん
どげなカッコいい男と
一緒になっとるかなあと思とったん
そしたら 北海道の
開拓部落に行く人と
一緒になるって言うたろうが
びっくりしたな
親戚みんなで
反対したんですって？
一歩も引かないんだもの 姉さん
最後は駆け落ちみたいだったね
(民子)うん…
勝ちゃんが 駅まで
送りにきてくれて
餞別ばくれたね
覚えとう？
覚えとうよ
うち
うれしかった あんとき
誰も駅に 見送りに
来とらんちゃもんねえ
かわいそかったあ 姉さん
(佳代子)ああ…
(民子)あっ 寒い？
(佳代子)うん ちょっと
(勝男)ああ やっぱり
夜は冷え込むね
(民子)もう 寝たら？
(勝男)
じゃあ そうさせてもらおうか
じゃあ姉さん 先に寝ます
(佳代子)すいません
(勝男)おやすみな
(武志)おやすみなさい
(佳代子)おやすみなさい
(勝男)行こ
(勝男)風邪ひいたんじゃないか？
(佳代子)ううん 大丈夫
(勝男)皮下脂肪が少ないからさ
(佳代子)やめて！
＼(耕作)ごめんください
♪
(民子)はい
(耕作)ごちそうさまでした
(民子)あっ どうも
＼(佳代子)
勝ちゃん 来てごらん 星！
＼(佳代子)うわ～
(勝男)すごいな～
(耕作)もう おやすみですか お二人
ええ
おやすみなさい
(民子)あっ おやすみなさい
＼(佳代子)あっ 流れ星！
＼ …何？
＼ 何よ！
(勝男)人工授精！
(佳代子)アハ！ もう嫌だ！
＼(勝男)ほらほら 大丈夫
95％だもん…
(佳代子)ウソついたら針千本！
(勝男)ガキだから…
(民子)田舎に帰ったら
みなさんに よろしくね
(勝男)うん
またチャンスあったら来るし ねっ
(民子)うん
(勝男)姉さん
(民子)はい
幸せになれよ
何言うと まじめな顔で
それやったら まるで
うちが不幸みたいやない？
そっか そげんなるか
そげんなるか
また来るけん
チャンスがあったら
武志
(武志)えっ？
お前 ちゃんと勉強しろよ いいか？
(武志)うん
じゃ 姉ちゃん 行くわ
(民子)うん さよなら
(勝男)じゃあ バイバイ
(民子)気ぃつけてね は～い
(武志)さよなら
(佳代子)さようなら～！
どうかしたの 勝ちゃん？
何か かわいそうなんだよな
あの姉さん…
(鼻をすする音)
♪
♪(オルガンの伴奏)
(生徒たちの歌声)
(武志)ただいま！
(民子)お帰り
武志 福士…
ちょっと！
＼(武志)おじさーん
乗せて 乗せて
(耕作)ついてこい
(武志)乗せてよ～！
も～！
(耕作)早く走ってこい！
(武志)乗っけて！
乗せろ～！
(耕作)背中ピンと伸ばして
姿勢よくしろ そう
何べんも言ってるだろ
馬は股で乗るんだぞ 股で
ここ ぐっと締めて
いいか
よし
手綱軽く持ってろよ
(武志)はい
(耕作)いいか
よし 緩めて歩いてみろ
よし 歩きだした
よしよしよし
歩くだろう
(武志)うん
(耕作)股 ギュッと締めてろよ
じゃ 引っ張って止めてみろ
よ～し 軽く よし
はい もっかい歩け
(武志)お母さ～ん！
どうだ 気持ちいいだろう？
(武志)うん
(耕作)ええ？
(耕作)2,500円出せ
(武志)げっ！ そんなに？
(耕作)よいしょ
(民子)わあ… 怖いわよ
(耕作)自分の馬じゃありませんか
(民子)ユカ 頼むよ
(耕作)タケ 手綱渡して
(民子)おとなしくしてんだよ ユカ
(武志)はい
(民子)離さないでくださいよ
(耕作)タケ 蹴ってみろ
ブルース･リー
(武志)アチョ～！
(民子)タケ よしなさい！
ダメダメ もっと
向こう行ってなさい
タケ ダメ！ もっと
動いちゃダメ！
ちょっと
(耕作)いいか 武志
よく見てろ
馬は訓練しなきゃ
速く走らないんだぞ
ユカ 今 手綱
引っ張られてるから
走りたくても走れないんだ
顔見てみろ イライラしてるの
分かるだろ？
こうやって じらしといて
この次に
手綱を緩めると同時に
自分の体も前に出してやるんだ
見てろ
見てろよ
まだまだまだ！
それ！ よし！
よし！ よし！
♪
(背広の男)
あの ちょっとお伺いしますが
(男)はい
この近くに食事のできる店は
ないでしょうか？
(男)店屋ではないんです
(背広の男)ああ そうですか
旅館がね やってくれれば
ああ そうですか
どうも ありがとうございました
旅館はやってんだけど
ばあさん一人しか いないからね
あっ そうですか はい
兄さん…
(田島駿一郎)走ってきたのか？
うん
体 元気なのか？
兄さんの方も元気か
ああ
これ いくらもないが
どうせ好きなコーヒーも
飲めない所にいるんだろうと
思って
これ デパートで
俺 コーヒーのこと
さっぱり分かんねえから
店員に聞いてな
これ 豆か
兄さん
学校は休んで来てくれたの？
(駿一郎)いや 学校はとっくに辞めた
辞めた？
(駿一郎)うん
どうして？
(駿一郎)どうしてって…
新聞に 容疑者で
お前の名前が
はっきり出てしまって
兄貴の俺が
教師続けていくわけにも
いかんだろう
やったのは俺だぞ
兄さんは関係ないじゃないか！
世間は そういう訳には
いかないさ
迷惑かけたね
(駿一郎)まあいい
そのことは気にするな
去年の夏から塾を開いてな
まあ 何とかポチポチ
やってっから
(近所の人たちの会話)
(警笛)
まさか
一生逃げ歩いて
暮らすわけにもいかんし
いつかは お前の方から警察に
そうだろう？
いつまでいる気だ？
今の所には
できれば
何年でもいたいと思ってるんだ
こんな寂しい所にか
うん
(駅員)上武佐 上武佐
まあ 体にだけは気をつけろ
迷惑かけたね 兄さん
(警笛)
(ノック)
あら いい匂い
あら 買ってきたの それ？
兄貴のみやげです
へえ　コーヒーが好きだったの
ちょうどよかったわ
これ もらい物ですけど
すいません
お兄さん 寄ってくだされば
よかったのに
おうちどこ お兄さん？
函館なんです
チビの時分から
さんざん世話かけた
兄貴なんです
そう
わたしは 女姉妹だから
よく分からないけど
男の兄弟って やっぱり
いいもんなんでしょうね
(民子)あっ…
(耕作)どうぞ
(民子)ありがとう
武志にも
男の兄弟がいたらなあと
思うことがあるんですよ
あんな小っさな子でも 男なのねえ
女親には 入り込めないような
気持ちにさせられるときがあって
コーヒー 飲みますか？
わたし？
ええ！
何年ぶりかしら コーヒー
好きですか？
ええ
娘のころ博多にいましたから
よく喫茶店で
博多？
じゃあ… 博多からこっちへ？
ええ
うちは…
あっ ありがとう
金物なんか売ってる
小さな店だったんですよ
親は お婿さんもらって
あとを継がせたかった
らしいんだけど
いただきます
ああ おいしい
つらくありませんか？
(民子)えっ？
この仕事
やめたいと思ったこと
ありませんか？
弱気になったら
おしまいだと思うから
なるべくそんなこと
思わないようにしてるの
親戚も女手ひとつじゃ
無理だから
やめた方がいいって
いつも言うんだけど
わたし絶対にやめませんって
つっぱってきたの
でもねえ
本当のこと言うと
つらいわ
冬になると
この辺は風が強くてね
わたし 目方が軽いから
牛小屋に行くまでに
何べんも転んで
吹き飛ばされてしまうの
そんな日が
何日も何日も続くと
もうやめてしまおう
今度こそやめてしまおうって
夜寝るたんびに そう思うんだけど
でも
春になって
一面が緑色になっとね
今年は
いいことがあるんじゃないか
そう思って
今年もまた続けてるんだけど
＼(武志)お母さ～ん！
＼ お風呂！
は～い
あの… 武志がね
この間から気にしてるんだけど
(耕作)何ですか？
いつまで いてくれるんですか？
♪
奥さんしだいです
別に 用事のある体じゃないです
武志が喜ぶわ きっと
ごちそうさま
ほんとに出るの？ 草競馬
武志が そう言ってたけど
(耕作)奥さんさえよければ
大丈夫かしら ユカ
もう お婆ちゃんだけど
走りますよ まだこの馬は
そう… じゃあ
わたしも応援しなくちゃ
おやすみなさい
(実況)
ノサップから離されて
シドニーが今 ゴールインした
もようでございます
優勝はノサップ
シモウサマサルさん所有
ノサップ号が
見事 優勝いたしました
ただいま
ネムロリュージンが
第３障害に さしかかりました
続いて タカノボタン
タカノボタンも
第３障害に さしかかりました
ネムロリュージンが越えるか
タカノボタンが越えるか
大変 第３障害で
苦労しているもようでございます
ネムロリュージン越えました
続いて タカノボタンも
越えたもようです
優勝は ネムロリュージンか
はたまた タカノボタンか
ネムロリュージン 勝つか
タカノボタン 勝つか
あっ… ネムロリュージン
勝ったもようでございます
やったなあ
(実況)
ただいま ポニーレースが
行われておりますが
ええ このポニーレースは…
先頭グループ 子供の騎乗者は
早くも ゴールインのもようで
ございます
何だ ありゃ？
何だ？
お～っ！ とっちゃん 頑張れ！
(実況)
まだ レース中のもようですが
果たして完走できるか
ポニーは 相当
バテてるもようです
(民子)こっちも食べてくださいね
ほれ ほれ
(虻田たちの騒ぐ声)
(実況)本日の第９レース
トロッターＡレース
2,000ｍ決勝レースが
間もなく発走されます
騎乗者 ならびに馬主の方
そろそろ ご準備を
お願い申し上げます
本日の花形レース
第９レース
トロッターＡレース
2,000ｍ決勝レースが
間もなく発走されます
騎乗者 あるいは馬主の方
そろそろご準備を
お願い申し上げます
よし 行くぞ
(実況)なお 本日の
この第９レース
トロッターＡレースに
出走いたします
出走馬のご案内を申し上げます
ゼッケンナンバー順に
ご案内申し上げますと
ゼッケンナンバー１ ソレミタカ号
ナカガワヒロシさん
ゼッケンナンバー２
クリスコークイン号
アンドウヤスユキさん
ゼッケンナンバー３
ユカ号 風見民子さん
ゼッケンナンバー４ スイショウ号
ダイドウミノルさん
ゼッケンナンバー５
センバクイーン号…
(民子)ほれ あそこ
(武志)ダメ こっちで見るの！
(実況)
間もなく発走されますが
ただいま全頭
発走地点に
集まったもようでございます
人馬共に
やや興奮気味と思われますが
間もなくスタートされようと
しております
ユカ 頑張れ！
(実況)なお このトロッターレースは
終始 左右の足を
踏み出す走法で行われ
サラブレッドレースのような
軽さはありませんが
しかし そのフォームは
大変美しく
１本の線を描いたようだと
言われております
ダメだなぁ…
負けちゃう
(実況)なお このレース
サラブレッドのような駆けが
30ｍ以上続きますと
失格となっております
ただいま先頭グループ
先頭グループが
正面を通過いたしまして
行け！ 行け！
２周めに入っております
ただいま向正面
ロッキード
先頭グループが走っておりますが
クリスコークイン ユカ号と
続いております
あっ ユカ号が追い上げてきました
ユカ号 追い上げております
間もなく 第３コーナーに
かかろうとしておりますが
ユカ号… あっ
クリスコークインが
トップでございます
そして続いて
ゼッケンナンバー３ ユカ号
ゼッケンナンバー２
クリスコークインが
トップでございます
(武志)ユカ～！
まもなく第４コーナー
第４コーナー
(民子)ユカ！
クリスコークイン
ユカ号
このまま逃げ切るか
ユカ号 勝てるか…
ユカ いいぞ！
抜かれてないよ！
ユカ号か
クリスコークインか
ユカ～！
ユカ号 ユカ号！
ユカ号抑えるか！
やったあ！
抑えました ユカ号
ゼッケンナンバー３
ユカ号
見事 優勝でございます
ゼッケンナンバー３
ユカ号
見事
トロッターＡレース
優勝でございます
ユカ 頑張ったね！
ああ！
(民子)はい
よいしょ
は～い　ユカ ご苦労さん
(武志)よいしょ
よしよし
お前 よくやったぞ
(民子)えらかったでしょう
(刑事Ａ)ちょっと
あんた 田島さんじゃないかね？
いえ
違います
函館の田島さんじゃないか？
(耕作)俺 函館なんて知りません
(民子)お～ よしよし まあ…
ほれ しっかり汗かいて
ほらほら…
ところで あんた…
(三郎)兄貴～！
(虻田)ほらほらほらほら…
よしよしよし…
気に入っちゃったんで
買っちゃったよ
どうだい？
兄貴 よく走ったですね！
やったな 兄貴
一杯やろう 祝賀会だ 祝賀会！
奥さん！ 祝賀会だぜ！
(民子)どうも…
(刑事Ｂ)どうでした 今の？
(刑事Ａ)うん…
首から下は黒だが
人相が 今ひとつ
もう少し見ましょう
(音頭調の音楽)
(武志)ねえ もっと早くしてよ！
(民子)コラ
(武志)早く！
見えない！
(耕作)よし
よし！
(民子)武志 いいね
ねぇ ここで待ってて
すぐ戻ってくるから
(耕作)はい
(爆竹の音)
おじさん 何 あれ？
爆竹！
(武志)爆竹？
(爆竹の音)
＼(武志)トートートートー…
(民子)武志 水もやってね
(武志)は～い
あら どうですか？
ピッタリです
ああ… よかった
どうもありがとうございました
♪
あの…
あのね…
今夜から わたしのうちに泊まって
もう夜は寒いし
それに あの…
もう 他人と思ってないから
あなたの布団
２階に敷いてあるから
武志 何て寝方してるの
昼間 興奮したもんだから
もうぐっすり
あの子が あんなおっきな声出したの
初めて見たわ
あなたも今日は疲れたでしょう
風呂にでも入って…
今 湯加減 見てくるから
(耕作)奥さん
(民子)はい
俺 辞めさしてください
えっ？
俺 旅に出ます
いつ？
(耕作)明日にでも
長い間 お世話になりました
わたし…
何か 気に障るようなこと
言ったかしら
(耕作)いえ
そんなんじゃないんです
だって ついこの間
用がない体だから
わたしさえよければ
いつまでいたっていいって
そう言ったばかりじゃないの
だから わたし
そのつもりでいたのに
あんときは
しかたなく そういうふうに
言いましたが
もともと長くいる気は
なかったんです
じゃ これからどこへ行くの？
何しに行くの？
その用を済まして
また戻ってきてくれるわけに
いかないの？
奥さん
勘弁してください
実は俺
人 殺して
警察に追われてるんです
(馬のいななき)
女房が
金貸しに借金して
その利子が積もりに積もって
どうにもならなくなって
首くくって死んだんです
ちょうど そのとき 俺
旅先だったんですが
急いで帰ってきた通夜の席に
その金貸しが押しかけてきて
事故死だったら
保険が下りたのにって
大声でわめきやがったんで
殺しました
もう２年前のことです
はあ…
何か
訳がある人だとは思ってました
(耕作)この２年間
人目を気にしてばかり
いたんですが
この二月は
そのことを忘れてました
だから つい
長くなってしまって
向こうで寝ます
武志に 何て説明するの
奥さんの口から
いいように話してください
おやすみなさい
(戸をたたく音)
(民子)誰？
＼(耕作)俺です
中へ入って　カギしめて
奥さん 牛の様子がおかしいんだ
えっ？
ミーコがひどく
苦しんでるんですよ
分かった すぐ行く
♪
(獣医)ああ それはね
毒セリを食ってな
中毒したんだろう
うん いいよ
弱ったな しかし
俺 酔っ払っちゃって
車の運転できないんだよ 今は
(店員)ごめんなさい
まっ 何とかしましょう
(獣医)どこ向いてんだ お前
どこ向いてんだよ おい
ほら
何してんだ お前は
ほれ
(民子)ミーコ
しっかりしなさいよ
ねえ ミーコ
よしよし
(獣医)いかんぞ こりゃ
奥さん あの…
馬の背にカバンあるから
持ってきてくんねえかね？
はい
コーヒーあるといいんだけどなあ
コーヒーありますけど
ある？ ありがたいな
(耕作)入れてきます
(獣医)うん 頼むよ
まいったな もう
ああ… 気分悪いな
ああ… 今夜は夜明かしだな
こりゃあ
＼(民子)武志！
武志！
(武志)何？
ミーコが おなか切るの
(武志)えっ!?
押し入れにボロ切れがあるだろ
あれ 持ってきて
(武志)うん！
早くして！
死にそうなんだよ
大丈夫？
見ない方がいいです
あの子が死んだら 大変なのよ
うちで 一番
働いてくれる子なんだから
大丈夫かな…
大丈夫です
(民子)はい
(耕作)奥さん 家にいなさい
(民子)行かないで
行かないで！
どこも行かないで
わたし 寂しい
(獣医)おい！
ちょっと来てくれ
はい
(獣医)動かすなよ ほら！
(耕作)はい
(獣医)動かすなよ
(獣医)しっかり 持ってんだよ ほら
動かしちゃダメだぞ
よし もう少しだ もう少し
(鶏の鳴き声)
♪
(民子)
どうも ありがとうございました
ほんと助かりました
まあ よかったよ
今夜にでも また来るから
ああ 今
朝ご飯の支度してますから！
ああ いい
もういい もういい
帰って寝る
(民子)ああ そうですか？
(獣医)眠いよ
んじゃ
(民子)どうも
ありがとうございました
(獣医)はい 行くぞ
(武志の口笛)
武志
うん？
おじさん 帰るって
どこに？
知らない
もう会えないかもしれないから
さよなら言ってきなさい
ウソだあ
ねえ ウソでしょ？
ねえ ウソだよね？
ねえ！
(民子)ホントよ
(武志)ウソだ！
お世話になりました
このうちで過ごした日のことは
一生忘れません
タケ！
さよなら
(武志)ねえ
おじさん どこ行くの？
ねえ
ねえ どこ行くの？
ねえ！
ねえ
♪
おじさん どこ行くの？
(民子)これ 渡しといで
(武志)おじさ～ん！
おじさ～ん！
どこ行くの！
(裁判長)これから
被告人 田島耕作に対する
傷害致死についての判決を
言い渡します
被告人 前へ
｢主文 被告人を｣
｢懲役２年以上 ４年以下に処す｣
｢罪となる理由｣
｢被告人は
昭和50年６月13日｣
｢函館市柏町３丁目６番地の
自宅において｣
｢借金を苦にして縊死した
被告人の妻｣
｢田島祥子 当時32歳の
通夜の席上｣
｢当時 函館市東雲町１丁目
15番地において｣
｢金融業を営み
同女に対して融資をしていた｣
｢松野八郎 当時43歳が
酒気を帯びて出席し｣
(裁判長の声)｢被告人に対し｣
｢『そう簡単に死なれては
かなわない』｣
｢『一体どうしてくれるんだ｣と
大声で絡んだため』
｢被告人は憤激し｣
｢矢庭に 拳で同人の
顔面 頚部 胸部を殴打し…｣
(刑事１)
おい 息子はいくつになった？
(刑事２)
ええ 今年 もう入学です
(刑事１)
ああ… もう そんなになるか
(刑事２)ナベさんとこは？
(刑事１)うちはお前…
上は成人式だよ まいった
(刑事２)ああ 早いですね
(刑事１)うん…
(刑事２)
そういえば奥さん 体の方は？
(刑事１)母ちゃん？
(刑事２)ええ
(刑事１)
う～ん　近ごろはまあまあだ
(車内アナウンス)
次の停車駅は遠軽です
遠軽には 15時16分に
到着いたします
６分間の停車をいたします…
♪
弁当３つ　お茶
いくら？
(店員)1,350円です
(車内アナウンス)
間もなく 網走行き
急行 ｢大雪｣発車いたします
ご乗車の方 お急ぎください
(虻田)ああっ！
(刑事１)知ってる人か？
ええ ちょっと
そうか そういやあ
捕まったのは
確か この辺だったな
ええ
(車内アナウンス)
網走行き 急行｢大雪｣
次の停車駅は
終着駅 網走です
次の止まる駅は
もう あと１駅か
弁当食うか
いいえ
(車内アナウンス)
ご乗車 ありがとうございました
列車は 定刻で運転されております
網走からの連絡列車は
湧網線 中湧別行き
普通列車は
19時29分の連絡です
２時間５分の
待ち合わせがございます
釧網線 各駅停車の
斜里行き普通列車は
18時10分の連絡です
(荒い息遣い)
♪
奥さん どうもどうも！
しばらくでした
あんた 牛飼いやめて
中標津の町で
働いてるんだってね
はい
(虻田)ちょっと聞いたんだけど
息子と２人で
何年も先に帰ってくる旦那を
待ってるって話
あれは本当かね？
えらいねえ
暮らしの方は 心配ねえのかい？
(民子)虻田さんが いろいろと
ああ あのバカが！
(民子)ええ
あれが 親切に
面倒見てくれてるわけだ
はい
そりゃあよかった！
ほんとよかった よかった…
♪
ハンカチ渡していいですか？
ああ いいよ
(民子)はい